# Git_functions_study

Репозиторий для освоения возможностей Git в рамках Лабораторной работы №4

### **Цель Лабораторной работы:** 
> Изучение назначения распределённой системы управления версиями и освоение процесса создания репозитория и основы управления версиями файлов

---

### **👨‍💻 Команда №6:**

| Участник | ФИО |
| :--- | :--- |
| 👤 | **Вытовтова Наталья Юрьевна** |
| 👤 | **Кочкин Вадим Игоревич** |
| 👤 | **Фоменко Дмитрий Максимович** |

---

# 📚 Изученные основные команды Git

В рамках лабораторной работы были освоены следующие ключевые команды и концепции работы с Git:

## 1. Клонирование репозитория
Создать локальную копию удаленного репозитория:
```bash
git clone <URL-репозитория>
```

## 2. Инициализация
Создать новый локальный репозиторий в текущей папке (в ней создается скрытая папка .git):
```bash
git init – .
```

## 3. Подготовка файлов к отправке (добавление в индекс)
Добавить конкретный файл:
```bash
git add <имя_файла>
``` 
Добавить все измененные файлы в текущей директории и поддиректориях:
```bash
git add .
```

## 4. Добавление коммита с комментарием
Фиксирует подготовленные изменения, сохраняя их снимок (snapshot) в истории проекта. Комментарий (-m) обязателен и должен четко описывать, что было сделано.
```bash
git commit -m "Краткое и понятное описание внесенных изменений"
```

## 5. Отправка изменений на удаленный репозиторий
Первая отправка новой ветки:
```bash
git push -u origin <имя-вашей-ветки>
```
Все последующие отправки в эту же ветку:
```bash
git push
```

## 6. Слияние (Merge)
Переключиться на ветку, в которую вы хотите влить изменения (например, main):
```bash
git checkout main
```
Выполнить слияние с нужной веткой (например, LR4-VNU):
```bash
git merge LR4-VNU
```

## 7. Pull Request (Merge Request)
Pull Request (PR) — это запрос на слияние изменений из одной ветки в другую. Он позволяет:
- Показать свои изменения команде.
- Обсудить код и попросить ревью (code review).
- В безопасном режиме слить изменения после одобрения.
### Процесс:
-	Сделать git push своей ветки в удаленный репозиторий.
-	На GitHub перейти в раздел Pull requests и нажать New pull request.
-	Выбирать свою ветку в качестве compare и main в качестве base.
-	Добавить описание, назначить ревьюверов и создать PR.


